♪The spring breeze blows through the world♪
♪Angin tiup melalui alam manusia pada musim bunga♪
♪Blowing across the willow bank and the peach blossoms are brilliant♪
♪Bunga pic di seberang sungai turut berkembang♪
♪The legend spreads♪
♪Cerita dalam buku tersebar luas♪
♪There is always an amazing heartbeat♪
♪Terdapat kisah yang menyentuh hati dan mengagumkan orang♪
♪Who picks up the pen and writes that it's not too late to meet♪
♪Siapa yang menulis pertemuan yang tak terlambat?♪
♪ Looking back to see someone smiling happily ♪
♪Menoleh ke belakang, seseorang senyum dengan cantik♪
♪ Adding a touch of intensity to the depth of love ♪
♪Tambah lagi kisah yang indah dalam cinta berahi♪
♪Being with you in the world of mortals♪
♪Di dunia ini, awak menemani saya♪
♪Whether it is a hustle or plain life♪
♪Tak kira riuh-rendah atau tenang♪
♪There will be no regrets in my life♪
♪Saya tiada kekesalan pada hayat ini♪
♪See you in the next hundred years♪
♪Ajak awak berjumpa lagi pada hayat yang akan datang♪
♪Don't forget the current youth♪
♪Ingat akan keghairahan masa muda pada tahun ini♪
♪ I wish to stay and live up to the passing years ♪
♪Semoga detik yang indah tidak mengecewakan masa kita♪
♪ Every morning and every night we are together ♪
♪Saling berteman siang hari dan malam♪
♪It turned out we've known each other since the beginning♪
♪Seolah-olah sudah lama kenal walaupun baru saja berkenalan♪
♪A thought at a certain moment♪
♪Semua ini hanya fikiran sepintas lalu pada saat tertentu♪
♪He sent me a thousand words♪
♪Dia mengirim surat panjang♪
♪She left a story♪
♪Dia meninggalkan cerita satu bab♪
♪The sound of guqin is like water and the shadow of the light is like a dream♪
♪Bunyi ziter seperti air, bayang pelita seperti mimpi♪
♪Everything is tactful♪
♪Dunia ini berubah-ubah♪
♪ Looking at the scenery and mountains with you ♪
♪Menghayati pemandangan indah bersama awak♪
♪ The rest of my life will last in perfection ♪
♪Bersama dengan awak hingga masa depan untuk menyempurnakan hayat saya♪
♪Wait until the spring breeze blows♪
♪Apabila angin bertiup pada musim bunga♪
♪ That's when I know your deepest love, and I'll miss ♪
♪Barulah saya tahu, cinta berahi hanya dalam fikiran sepintas lalu♪
=Episode 22=
=Episod 22=
The Archive is a place for reading.
Bilik dokumentasi ruang untuk membaca.
It's not proper for you to behave this way.
Pakaian awak memang tidak sesuai.
What's not proper about this?
Apa yang tidak sesuai?
You
Awak
can't stand seeing someone more attractive than you.
cuma cemburu melihat orang yang lebih menarik hati daripada awak.
Miss Song,
Cik Song.
you should leave.
Awak baliklah dulu.
Stop making it difficult for Qi.
Jangan menyusahkan Sang Qi.
All of you are always on Qi's side.
Kamu semua hanya menyebelahi Qi.
I can't stand it.
Saya dah lama rasa tak suka.
I'm not leaving either way.
Saya takkan pergi dari sini hari ini.
You can drive me out
Jika berkebolehan,
if you can.
awak boleh bertindak kasar untuk menghalau saya!
It's the first I heard anyone made such a request.
Pertama kali saya dengar permintaan begini.
Very well then.
Kalau begitu, saya akan berbuat demikian.
You...
Saya...
How dare you touch me?
Awak betul-betul ingin bertindak kasar?
Did you think the Song family is nothing?
Awak ingat Keluarga Song hanya hebat atas nama?
Listen.
Jika mampu,
Drag me out if you can!
heretlah sampai saya pergi dari sini!
Pardon me for doing this, then.
Kalau begitu, maaf.
Zhuo... Zhuo Wen Yuan!
Zhuo Wenyuan!
Put me down!
Biar saya turun!
Qiong Yu!
Qiongyu.
Everyone, get back to your reading.
Mari baca buku.
All right, there's nothing to see.
Bersurailah.
Put me down! Do you hear me?
Lepaskan tangan! Dengar tak?
Zhuo Wen Yuan!
Zhuo Wenyuan!
Miss Song, you can let go now.
Cik Song, sila lepaskan tangan.
Yin, are you all right?
Yin, awak tak apa-apa?
Mr. Zhuo,
Tuan Muda Zhuo.
you usually look considerate towards women.
Biasanya awak layan perempuan dengan prihatin,
I didn't expect you to be this rude.
tak sangka ada juga sikap yang begitu kasar.
I do treat women nicely,
Ya, saya layan perempuan dengan prihatin,
except those who go against Sang Qi.
tapi tak termasuk mereka yang suka melawan Sang Qi.
Both of you came to the Archive.
Ini ialah bilik dokumentasi,
You don't know the etiquette nor keep quiet.
kamu tak patuhi adat dan asyik buat bising.
I can't treat people like you nicely.
Saya takkan layan orang seperti kamu dengan baik.
All right, I'm not so good at arguing.
Saya tak pandai lawan cakap, awak menang.
But Yin is different.
Namun, Yin berbeza.
In Bianjing,
Di Bianjing,
Yin is not scared of anyone.
Yin tak takut pada sesiapa.
Yin.
Yin.
All of you always take Qi's side
Kamu semua menyebelahi Qi
and bully me!
dan suka menindas saya.
I clearly won the bet.
Saya yang menang pertaruhan,
But Director Chief Yan helped her got out of it.
tapi, Naib Pengetua Yan bantu dia mendapat pujian.
Both of us are Young Ladies of prestigious families.
Sang Qi dan saya sama-sama ialah anak orang kaya,
Where's the difference?
apa perbezaan antara kami?
I know
Saya tahu,
all of you say I'm arrogant, willful
di belakang saya, kamu kata saya sombong, tak munasabah
and don't know my place behind my back.
dan tak tahu kemampuan diri,
But I'm doing this
tapi, itu cuma kerana
because I like him.
saya jatuh hati pada seseorang.
What did I do wrong?
Apa salah saya?
Where did I do wrong?
Apa salah saya? Apa salah saya?
Enough.
Baiklah.
I...
Saya...
Calm down a bit.
Awak bawa bertenang.
If you keep making a scene,
Jika awak teruskan mengecoh,
it'll be more embarrassing.
awak lagi malu.
What are you doing?
Apa awak buat?
Nothing.
Tak buat apa-apa.
It's rare to see you being so cute.
Awak tak selalu nampak jahil dan comel.
I forbid you to say that!
Saya tak benarkan awak cakap begitu.
I...
Saya...
I'm not badmouthing you.
Saya bukan mencaci awak.
I think
Saya rasa,
you behaving like this
rupa awak ini
is more lovable than being arrogant.
lebih comel daripada sikap awak yang sombong.
Why don't you change your behavior?
Apa kata awak tukar gaya awak?
Lovable... Lovable?
Comel?
All right.
Baiklah.
Stop bearing grudges against Sang Qi.
Jangan marah pada Sang Qi lagi.
I lost to Yan Yun Zhi during the tournament.
Saya kalah kepada Yan Yunzhi dalam pertarungan demi perkahwinan.
When it comes to losing face,
Saya lebih malu
I have it worst than you.
berbanding dengan awak.
What is it again?
Kenapa lagi?
Are you going back home later?
Kamu akan balik rumah nanti, kan?
Wait for me for a moment. I'll send you.
Tunggu saya sekejap, saya hantar kamu.
Yin?
Yin.
Why are you stunned?
Mengapa awak tercegat?
Nothing.
Tak apa-apa.
Miss Song, let's go.
Cik Song, mari kita pergi.
Father.
Ayah.
Isn't this our golden boy, Mr. Zhuo?
Bukankah awak Tuan Muda Zhuo yang sangat terkenal kebelakangan ini?
What brings you here?
Mengapa awak boleh datang ke sini?
Father, he sent me home.
Ayah, Tuan Muda Zhuo menghantar saya pulang ke sini.
Thank you for your kindness, Mr. Zhuo.
Kalau begitu, terima kasih.
Mr. Zhuo,
Tuan Muda Zhuo.
I'm already home.
Saya dah sampai ke rumah.
You can leave now.
Awak pulanglah dulu,
We'll meet some other day.
kita ajak berjumpa lagi lain kali.
Jia Yin,
Jiayin.
go back to your room first.
Awak pergi rehat di dalam bilik dulu.
Grand Tutor Song,
Tutor Besar Song.
I have something to discuss with you.
Saya nak berbincang dengan awak.
Let's go to my study.
Jemput ke bilik bacaan saya.
This way, please.
Silakan.
Tell me, what is it?
Apa dia? Cakaplah.
Do you still remember
Tutor Besar Song, awak ingat tak,
the warehouse that was confiscated?
bilik sisi yang disita sebelum ini?
Yes.
Saya masih ingat.
Wasn't it cleaned up already?
Bukankah ia dah selesai?
It's not as clean as you thought.
Tutor Besar Song, awak mungkin dah lalai.
May I ask
Saya nak tanya,
if you used that warehouse
adakah awak pernah gunakan bilik sisi itu untuk
for Miss Song's aromatic?
beli raksi kepada Cik Song?
Yes, I did.
Betul.
You should be careful now.
Kalau begitu, awak mesti berhati-hati.
I'm afraid
Awak
you're being watched now.
mungkin akan diawasi.
Is this true?
Ini benarkah?
It's highly likely.
Kemungkinan besarnya benar.
You must be prepared.
Awak mesti buat perancangan terlebih dahulu.
I'm not badmouthing you.
Saya bukan mencaci awak.
I think
Saya rasa,
you behaving like this
rupa awak ini
is more lovable than being arrogant.
lebih comel daripada sikap awak yang sombong.
Why don't you change your behavior?
Apa kata awak tukar gaya awak?
Get out of my way!
Ke tepi!
- Leave! - Go!
Pergi!
I...
Saya...
No one dares to push a woman in front of me.
Tak pernah sesiapa berani tolak perempuan di depan saya.
Song Jia Yin,
Wahai Song Jiayin!
what's wrong with you?
Kenapa dengan awak?
You must remember
Awak mesti ingat,
that you're the future wife of Deputy Chief Yan.
awak akan jadi isteri Naib Pengetua Yan,
You can't think of another man.
tak boleh fikir lelaki lain.
But
Namun,
Mr. Zhuo is also one of the Four Bachelors of Bianjing.
Tuan Muda Zhuo satu daripada Empat Tuan Muda Bianjing
He's also the top scholar of the imperial examination.
dan mendapat tempat pertama dalam peperiksaan diraja.
Even Father said
Tadi, ayah juga cakap
that he's now a popular official.
dia amat terkenal dalam kerajaan sekarang,
He's no worse than Deputy Chief Yan.
boleh dikatakan setanding dengan Naib Pengetua Yan.
The main point is, he treats me well.
Yang paling penting, dia layan saya dengan berbeza.
What I meant
Saya mahu
is to marry the most outstanding man in Bianjing.
berkahwin dengan lelaki yang paling cemerlang di Bianjing,
But these two men have their own merits.
tapi, dua lelaki ini masing-masing ada kelebihan sendiri.
I have to give up one of them.
Kalau perlu pilih satu daripada mereka,
It's so hard for me.
saya rasa serba salah.
How can I choose
Antara ikan dengan telapak beruang,
between these two people?
yang mana satu patut saya pilih?
(A Place for the Talented)
(Hanya menerima pelajar cemerlang)
(Gathering of Scholars)
(Pertemuan Golongan Pujangga Kuno dan Moden)
I didn't know the Imperial College
Dulu, tak tahu pun ada banyak buku
has so many collections of books.
yang disimpan di Maktab Diraja.
It'll be great if I can study here.
Alangkah bagusnya jika boleh diterima untuk belajar di sini.
What's on your mind?
Apa yang awak fikir itu?
Imperial College used to recruit students from prestigious families.
Dulu, Maktab Diraja hanya terima anak dari keluarga ternama.
It rarely opens its enrollment to the public now.
Kini, ia terima pendaftaran secara terbuka.
If you can enroll here,
Kalau awak diterima,
you'll have to thank heaven for its blessing.
awak patut bersyukur.
Let me help you.
Biar saya tolong.
Everything is great here.
Semua di sini baik-baik sahaja,
But there's a female teacher here
tapi terdapat seorang cikgu perempuan,
that doesn't make sense.
langsung tak masuk akal.
I even heard
Saya dengar bahawa
Manager Sang managed to enter the Imperial College
Pendokumen Sang boleh masuk belajar di Maktab Diraja
because she's the daughter of the Grand Commandant.
kerana ayahnya ialah Komandan Agung.
Maybe opening it to the public
Membuka pendaftaran kepada semua keluarga ini mungkin bermaksud
is just to make way for prestigious families
membuka pendaftaran kepada keluarga berada seperti
like the Sang family.
Keluarga Sang.
Exactly.
Betul.
You're right.
Betul cakap awak.
I was indeed blessed because of my family
Saya mendapat perlindungan daripada keluarga
to study at the Imperial College.
untuk belajar di Maktab Diraja,
However, passing the examination with honor
tapi, saya mendapat
and my official rank
jawatan pendokumen
are based on my effort.
dengan bergantung pada usaha sendiri.
You can simply say whatever you want.
Awak pandai cakap saja.
- He's right about that. - That's right.
Betul.
I can prove it to you.
Saya boleh buktikan.
All right.
Baik,
But it won't involve the horseback archery skill.
tapi, jangan buktikan dengan kemahiran menunggang dan memanah.
That's what you learn at home,
Awak belajarnya di rumah awak,
which has nothing to do with the Imperial College.
tak ada kaitan dengan Maktab Diraja.
Of course.
Tentulah.
If I were to write an imperial examination article here,
Jika saya tulis kajian ilmiah di sini,
it'd be wasting your time.
mungkin akan bazirkan masa kamu.
The Archive is my workplace.
Bilik dokumentasi adalah tempat di mana saya bertugas.
Why don't you test me here?
Apa kata kita
What do you think?
jalani ujian di sini?
How do you want me to test you?
Macam mana nak menguji?
There are hundreds of books here.
Terdapat lebih 100 jenis buku di sini,
Altogether, there are thousands of books.
jumlahnya ribuan buku.
It may be a lot,
Bilangannya banyak,
but I learned them all by heart.
tapi saya ingat benar setiap buku.
Pick any book.
Mana-mana sebuah buku yang awak sebut,
As long it's here,
asalkan ia ada di sini,
I can find it for you.
saya boleh cari untuk awak.
All right.
Baik.
"Laozi Zhi Gui".
"Penghuraian Hujah Laozi".
It's not that hard, right?
Ini tak sukar untuk awak, kan?
"Laozi Zhi Gui"
"Penghuraian Hujah Laozi",
is written by the Taoist hermit of the Western Han Dynasty, Yan Zun.
dikarang oleh Yan Zun, pertapa Tao Dinasti Han Barat,
The interpretation of Laozi
menyampaikan pendapat dia terhadap hujah Laozi
is expressed in verses.
dengan rangkap.
But I recommend
Namun, saya mencadangkan supaya
reading Heshang Gong's Commentaries
membaca buku ini bersama
along with this book.
"Heshang Gong",
It should be more beneficial.
mungkin akan menemui pengetahuan yang di luar jangkaan.
What do you think?
Macam mana?
Is this the book you want?
Inilah buku yang awak mahu, kan?
I indeed enter the Imperial College
Betul, saya diterima Maktab Diraja kerana
as the Grand Commandant's daughter.
saya anak Komandan Agung,
But I received far more criticisms
tapi, umpatan dan teguran yang saya hadapi
than others.
jauh lebih teruk daripada orang lain.
The so-called opening to the public
Pihak maktab terima pendaftaran secara terbuka
is not a gimmick.
bukan sekadar atas nama sahaja,
It's to let everyone
kami harap semua orang
treat every student fairly.
layan setiap pelajar dengan sikap yang adil,
There's no need to be particular
tidak memerlukan banyak syarat,
nor criticize others.
tidak mahu umpatan orang lain,
They only need to study
hanya harap para pelajar
at the Imperial College without worries.
boleh belajar dengan sepenuh hati di Maktab Diraja.
- She's right. - That's right.
Betul.
We
Kami
only need to study.
hanya mahu belajar dengan sepenuh hati.
Qi,
Qi.
that was a great defense.
Awak melawan mereka dengan bagus tadi.
It was rational, and you know when to advance and retreat.
Kata-kata awak berasas dan tak dapat disangkal.
That's because you taught me well
Itu kerana Tuan Yan ajar dengan baik
and showed good examples.
dan merupakan teladan yang baik.
I rarely compliment you.
Saya tak selalu memuji awak,
Why are you flattering me now?
mengapa awak mengampu saya pula?
I was complimenting myself.
Sebenarnya, saya sedang memuji diri.
You're my favorite person.
Awak ialah buah hati saya,
So I should compliment you
saya banyak memuji awak
on raising your value a little.
untuk mengangkat-angkat awak.
It
Ini boleh menunjukkan
would show that I have great taste.
pilihan saya bagus.
Moreover,
Lagipun,
from now on,
mulai sekarang,
you'll have to work hard
Tuan Yan mesti buat dengan sungguh-sungguh
to make me proud.
untuk membanggakan saya.
Manager Sang.
Pendokumen Sang.
Then, I'll get back to work.
Saya pergi buat kerja saya dulu.
I'm going to strive hard now so I can make you proud.
Saya pergi cuba membanggakan awak.
- Let's drink. - Here.
Mari.
Qi Lang, there you are.
Qilang, awak dah datang.
Why are we meeting today?
Mengapa ajak saya datang?
Isn't your birthday soon?
Hari jadi awak dah dekat.
I want to know if you have plans.
Apa aturan awak?
I've forgotten about it.
Saya dah lupa.
I've been too busy
Baru-baru ini, saya sibuk demi
with Qi's appointment at the Archive.
urusan Qi masuk kerja bilik dokumentasi.
I know you don't like making it grand every year.
Awak tak suka menyambutnya dengan meriah.
So we waited until the right moment
Jadi, kami tunggu sampai harinya dekat,
to remind you.
barulah kami ingatkan awak.
So?
Macam mana?
Are we going to have a meal
Seperti biasa,
like before?
makan bersama?
We should let it go this year.
Tahun ini, tidak.
I have other plans.
Saya ada aturan lain.
See?
Tengok.
I told you Qi Lang
Saya dah cakap, tahun ini, Qilang
would ignore us this year.
takkan layan kita.
So you lost.
Awak kalah.
Qi Lang, I was wrong about you.
Qilang, saya silap menilai awak.
How's the investigation on the warehouse?
Macam mana dengan siasatan tentang bilik sisi itu?
It's falling into place.
Ada sedikit petunjuk.
Today, we found a group of suspicious salt merchants.
Hari ini, kami menemui sekumpulan pedagang garam yang pelik.
We're about it capture them.
Siasatan hampir tamat.
You can wait without worries.
Awak tunggulah saja.
I hope we can
Moga-moga boleh mencari
find out who's the mastermind.
dalang itu kali ini.
Let's have a drink.
Minum arak.
We'll talk about it later.
Kita boleh berbual sebentar nanti.
Young Master,
Tuan.
do you have other plans for your birthday this year?
Awak ada urusan pada hari jadi tahun ini?
How come I don't know anything about it?
Mengapa saya tak tahu?
Qi will make arrangements for my birthday this year.
Qi akan buat aturan untuk hari jadi saya pada tahun ini.
But does Miss Sang know your birth date?
Cik Sang tahu tarikh lahir awak?
Sister.
Kak.
Why are you here?
Mengapa kak datang?
I'm on duty now.
Kak, saya sedang bertugas.
Can't we talk at home tonight?
Kita cakap selepas saya balik malam nanti.
I can't. It's urgent.
Tak boleh! Hal ini penting,
I can't wait until tonight.
kak tak boleh tunggu.
Now that you have all grown up and become an official,
Kenapa? Sudah besar panjang dan jadi pegawai kerajaan,
and my matter is not important anymore?
tak perlu pedulikan hal kak lagi?
Of course, not.
Bukan.
What is it?
Kenapa?
I ran into a huge problem lately.
Kak hadapi masalah besar kebelakangan ini
I want to know what you think.
dan mahu minta pendapat awak.
Between Deputy Chief Yan and Zhuo Wen Yuan,
Antara Naib Pengetua Yan dengan Zhuo Wenyuan,
who is better as your brother-in-law?
siapa lebih sesuai untuk jadi abang ipar awak?
Sister, I understand your dilemma.
Saya faham kerunsingan kak.
Lately, I've been thinking about something too.
Saya juga sedang fikir,
Do you think I should be the Chancellor
saya patut jadi perdana menteri
or the Grand Commandant?
atau Komandan Agung.
You spent too much time with Yan Yan
Awak terlalu lama melepak bersama Yan Yan,
that you started teasing me.
dah tahu menyindir kak sekarang!
Sister, it hurts.
Kak, sakit!
Let go. I was wrong.
Lepaskan tangan, saya salah!
If my subordinates saw this,
Kalau orang bawahan saya nampak,
how am I supposed to face them?
macam mana saya nak bekerja?
It's the most important event in my life.
Ini soal perkahwinan kak,
You should be more serious about it.
jawab baik-baik!
I thought you wanted to marry into the Yan family.
Bukankah kak nak berkahwin ke Keluarga Yan?
Why does Zhuo Wen Yuan come into the picture?
Mengapa tiba-tiba fikir pasal Zhuo Wenyuan?
I did think of Deputy Chief
Ya, kak meminati Naib Pengetua Yan,
because he's the only one in Bianjing who's worthy of me.
sebab, di Bianjing, hanya dia sepadan dengan kak,
But
tapi baru-baru ini,
Zhuo Wen Yuan has been more popular lately.
Zhuo Wenyuan lagi terkenal.
The most important thing
Yang paling penting,
is that he treats me nicely.
dia banyak jaga kak.
When did that happen?
Yakah?
You've never told me before.
Kak tak pernah beritahu saya.
Stop messing around first.
Jangan banyak tanya.
What matters most
Yang penting sekarang,
is who I should pick between these two.
kak patut pilih siapa?
It's so frustrating.
Kak rasa runsing.
I have an idea.
Saya tahu!
It's the most important thing in my life.
Ini soal perkahwinan kak,
Are you going to let this coin decide?
awak nak tentukannya dengan duit syiling?
The head is Deputy Chief Yan.
Bunga ialah Naib Pengetua Yan,
The tail is Zhuo Wen Yuan.
kepala ialah Zhuo Wenyuan.
Trust me.
Percaya pada saya.
Flip it.
Baling.
It's head.
Bunga?
For an important thing like this,
Hal ini penting,
it should be decided after three rounds.
cubalah tiga kali.
I'll do it again.
Kak cuba lagi.
Since you're swayed,
Memandangkan kak nak cuba lagi,
that means you're not thinking about Deputy Chief Yan,
bermaksud kak mahu Zhuo Wenyuan,
but Zhuo Wen Yuan.
bukan Naib Pengetua Yan.
You have a point.
Betul.
Not bad, my brother.
Hebatlah awak ini.
After you've become an official,
Selepas jadi pegawai kerajaan,
you've become smarter now.
otak awak jadi cergas juga.
I'm glad to know that.
Kak rasa gembira.
Since I've already decided,
Memandangkan kak dah buat keputusan,
I'm going to tell Sang Qi.
kak nak maklumkan Sang Qi.
All right, you can get back to work.
Baiklah, buat kerja awak.
I'm leaving now.
Kak pergi dulu.
Let's go.
Ayuh.
Qi.
Qi.
Miss Song, you're here again.
Cik Song, awak datang lagi.
But you dress more decently this time.
Namun, awak berpakaian ringkas kali ini.
What do you want to tell me?
Apa hal? Cakaplah.
Don't disturb the students reading.
Jangan ganggu orang lain membaca.
Qi, is it confirmed
Qi, hal awak dengan naib pengetua
between you and Deputy Chief?
sudah tetap?
Although
Walaupun
I'll be the official wife and you'll be the concubine
saya akan jadi isteri tua dan
when we marry into the Yan family,
awak jadi isteri muda jika kita bersama-sama berkahwin dengan dia,
it'll be better
jika boleh jadi satu-satunya isteri orang itu,
to have a person all to myself.
itu lagi bagus.
I'm here to tell you
Hari ini, saya nak maklumkan awak,
that I'm not going to fight you over Deputy Chief anymore.
saya takkan berebut lagi.
I'll let you have him.
Saya berikan Naib Pengetua Yan kepada awak.
What is it that you're up to now?
Apa yang awak cuba buat lagi?
I've taken a fancy on Mr. Zhuo.
Saya sukai Tuan Muda Zhuo.
Mr. Zhuo?
Tuan Muda...
Zhuo Wen Yuan?
Zhuo Wenyuan?
Enough.
Baiklah.
I've already made it clear to you,
Saya dah jelaskan kepada awak.
so stop asking.
Jangan awak tanya lagi.
That's all for now.
Itu saja.
Let's go.
Jom.
Qi.
Qi.
Deputy Chief, what are you doing here?
Tuan Yan, mengapa awak boleh datang?
Today is the First Day of the Eighth Month.
Hari ini tanggal satu bulan lapan.
It's customary to sort out the Imperial College's registers.
Ikut tradisi, awak perlu kemaskan senarai nama Maktab Diraja.
I'm here especially to help you.
Saya akan tolong awak.
You're so nice to me.
Awak memang baik.
Let's go.
Jom.
Why is it messy again?
Mengapa berselerak lagi?
Qi,
Qi.
I found the register the year I studied here.
Saya dah jumpai senarai nama tahun saya.
See if you can find my name.
Cuba cari nama saya.
It's my brother!
Abang!
Yes, this is your brother.
Ya, ini abang awak.
I should be on the next page.
Agaknya, saya di belakang abang awak.
Can you find my name?
Cuba cari.
(Yan Yun Zhi, Birthday, the Eighth Day of the Eighth Month)
(Yan Yunzhi)
Shu...
Shu...
Who's Shu Zhe Yu?
Siapa Shu Zheyu?
Yan Yan!
Yan Yan.
Deputy Chief, what brings you here?
Tuan Yan, mengapa awak boleh datang?
I'm here to see you.
Saya nak jumpa awak.
See me?
Saya?
Did I do something wrong at Imperial College again?
Adakah saya lakukan kesalahan di Maktab Diraja lagi?
I've already graduated from Imperial College!
Saya tidak lagi berada di Maktab Diraja.
Don't tell me you're also in charge of the Prefecture Court.
Kementerian Ibu Kota juga dalam bidang kuasa awak?
Stop talking nonsense.
Jangan mengarut.
Do you know what day is the Eighth Day of the Eighth Month?
Awak tahu tanggal lapan bulan lapan ialah hari apa?
Eighth Day of the Eighth Month?
Tanggal lapan bulan lapan?
Let me think.
Biar saya fikir.
I know!
Saya tahu!
It's the day I stayed at the Grand Commandant's Residence for a month.
Genap satu bulan saya tinggal di Kediaman Komandan Agung.
It's a day related to me.
Hari itu ada kaitan dengan saya.
It's related to you?
Ada kaitan dengan awak?
I have no idea.
Tak tahu.
Forget it.
Sudahlah.
To make you read between the lines
Bazirkan masa saja mahu awak
is a waste of time.
memahami maksud tersirat dalam satu ayat.
I'll just tell you.
Dengar sini.
The Eighth Day of the Eighth Month is my birthday.
Tanggal lapan bulan lapan adalah hari jadi saya.
It's your birthday?
Hari jadi awak?
I see.
Begitu rupanya.
Are you going to treat me to dinner?
Kenapa? Tuan Yan nak belanja makan?
You...
Awak...
Forget it.
Sudahlah.
I want you
Saya nak awak sampaikan
to deliver these words
kata-kata saya ini
to Sang Qi word for word.
secara bulat-bulat kepada Sang Qi.
Not a word less.
Secara bulat-bulat!
The Eighth Day of the Eighth Month is my birthday.
Tanggal lapan bulan lapan, hari jadi saya.
Tell Sang Qi this.
Beritahu Sang Qi.
Why don't you tell her yourself?
Mengapa awak sendiri tak...
Don't ask questions.
Jangan tanya.
Go now.
Cepat pergi, sekarang!
I'll go now.
Saya pergi sekarang.
Where are you going? It's the wrong way.
Dah salah arah ini.
What day is The Eighth Day of the Eighth Month?
Tanggal lapan bulan lapan ialah hari apa?
The Grand...
Komandan...
You...
Awak...
It's your birthday.
Hari jadi awak!
Can I count on him?
Boleh percayakah tidak?
(Agarwood) Master Sang,
Tuan Sang.
I ran into Deputy Chief at the Prefecture Court just now.
Saya terserempak dengan naib pengetua di Kementerian Ibu Kota.
He told me...
Dia kata...
Yan Xiao Lang, why are you back so late?
Yan Xiaolang, mengapa baru sekarang awak kembali?
Director Chief delayed me.
Naib pengetua menghalang saya tadi.
He was...
Dia...
I shouldn't have waited if I knew.
Kami tak patut tunggu awak.
Why are you waiting for me?
Tunggu saya untuk apa?
Yan Yan,
Yan Yan.
you've been staying with us
Awak dah tinggal di sini
for a month, right?
selama sebulan, kan?
Why can't you clean up your room?
Mengapa awak tak kemaskan bilik?
Lian Pian can't even
Lian Pian ialah perempuan,
go in your room.
langsung tak boleh masuk.
That's right.
Betul.
She's waiting for you to come back to clean it up.
Kami tunggu awak kembali untuk kemaskan bilik.
I've been helping you to stop her for a while.
Dah lama saya tolong awak halang dia.
Why would you stop her?
Mengapa awak halang dia?
Why are you so stupid?
Mengapa awak tak faham pula?
Think about it.
Cuba awak fikir.
What if she opens the door
Kalau Lian Pian buka pintu awak,
to find a smelly and dirty room
terhidu bau busuk dan bilik itu kotor,
where she can't even step a foot inside?
tiada tempat untuk dia bertapak,
What would she think of you?
apa akan dia fikir tentang awak?
What are you going to do after that?
Apa awak nak buat?
Since you're back,
Memandangkan awak dah kembali,
I'll go clean up your room.
saya pergi kemaskan bilik awak.
Wait right there!
Tunggu!
Come in when I let you.
Biar saya masuk dulu, barulah awak masuk.
Let's enjoy the swing.
Jom, main buaian.
Let's swing.
Mari main.
(Imperial College)
(Maktab Diraja)
(A Place for the Talented)
(Hanya menerima pelajar cemerlang)
(Spring and Autumn Annals)
(Musim Bunga dan Luruh)
I reminded Qi that it's my birthday today,
Saya ingatkan Qi bahawa hari ini hari jadi saya
not because I wanted her to celebrate it for me.
bukan kerana mahu dia menyambutnya bersama saya,
I didn't want her to regret
tapi kerana dia akan rasa kesal
missing it in the future.
jika terlepas dengannya.
Deputy Chief.
Salam, Tuan Yan.
Qi.
Qi.
Today is...
Sebenarnya, hari ini...
Deputy Chief, what is the hour now?
Tuan Yan, sekarang pukul berapa?
Past noon.
Baru lepas waktu tengah hari.
Past noon?
Tengah hari?
Father told me to return home at noon.
Ayah suruh saya balik pada waktu tengah hari.
There's something urgent at home.
Ada hal penting di rumah.
Help me watch the Archive.
Tolong saya jaga di sini.
I'm already late.
Saya dah lewat.
- Qi, today is... - By the way,
Qi, hari ini...
there's a joyous occasion at my home today.
Ada keraian di rumah saya hari ini,
Please come later.
datanglah nanti.
What joyous occasion?
Keraian apa?
Qi...
Qi...
(Grand Commandant's Residence)
(Kediaman Komandan Agung)
Qi, why did you ask me to come here?
Qi, awak ajak saya datang
What's the joyous occasion?
demi keraian apa?
You'll know once we go in.
Masuklah dulu.
Why is everyone
Mengapa kamu semua
having their meals at my place?
datang makan di rumah saya?
Grand Commandant Sang, forgive me for troubling you.
Tuan Besar Sang, maaf kerana mengganggu.
Since you're here, have a seat.
Memandangkan dah datang, duduklah.
Qi prepared these for days.
Dah beberapa hari Qi sibuk demi jamuan ini,
I thought these were prepared for me.
saya ingat ini disediakan untuk saya.
Qi,
Qi.
did you prepare all these for me?
Awak sediakan ini untuk saya?
Deputy Chief, why do you say so?
Mengapa awak cakap begini?
Lian Pian prepared all these
Lian Pian yang sediakannya.
to celebrate Yan Xiao Lang's stay
Untuk meraikan Yan Xiaolang
at our place for a month.
sudah tinggal di sini selama sebulan,
She prepared so much delicious food.
Lian Pian sediakan banyak makanan dan minuman yang sedap.
Right?
Betul?
Deputy Chief, for you to say this,
Tuan Yan, mengikut kata awak itu,
do you have good news to share?
awak ada berita baik?
Nothing.
Tak apa-apa.
It's nothing.
Tiada apa-apa.
Let's eat.
Makanlah.
Thank you, Young Lady.
Terima kasih, cik muda.
Here, Deputy Chief.
Mari, Tuan Yan.
Here you go, Lian Pian.
Mari, Lian Pian.
You should eat more since you prepared it.
Awak sediakan banyak makanan, awak patut banyak makan.
Thank you.
Terima kasih.
Here.
Mari.
You should eat more too.
Awak makan juga.
Here, have this.
Makan sayur.
(Grand Aspiration) Here, Deputy Chief.
Mari, Tuan Yan.
Lian Pian.
Lian Pian.
Thank you, Young Lady.
Terima kasih, cik muda.
Pour the wine.
Tuang arak.
Let me pour you a glass.
Saya tuang untuk tuan besar lagi.
Here.
Mari.
Here, Father.
Ayah.
Pour a bit more.
Tuang lagi.
Why did you stop eating?
Makanlah, mengapa tak makan?
- Let's all drink. - Come.
Mari minum.
Let's drink.
Mari.
Pour me another glass.
Tuang lagi.
Did you prepare all these?
Awak yang masak semua ini?
Yes.
Ya.
A toast for you.
Saya minum dengan awak.
Lian Pian, eat more.
Lian Pian, makan.
Where's my glass?
Di mana cawan saya?
Pour me a glass.
Tuang lagi untuk saya.
Let's drink.
Mari.
You look unhappy.
Mengapa awak macam tak gembira?
No, I'm not.
Taklah.
You must tell if you're not happy.
Kalau tak gembira, cakaplah saja.
You'll feel better after you let it out.
Awak akan rasa lebih gembira.
Why are you saying that?
Taklah.
Drinking wine with close friends,
Boleh minum bersama kawan baik,
with stars all over the sky above
boleh tengok bintang di langit
and my loved one next to me,
dan ditemani kekasih,
why would I be unhappy?
mengapa pula awak rasa saya tak gembira?
Since it's not that,
Memandangkan awak bukan rasa tak gembira,
it means you have regrets.
bermaksud awak ada kekesalan.
I already said it's nothing.
Taklah.
Because I didn't celebrate your birthday.
Sebab, tak menyambut hari jadi awak?
You... Did you know?
Awak tahu?
Of course, I know.
Tentulah saya tahu.
Then...
Kalau begitu...
Do you like it?
Suka tak?
I made it especially for you.
Saya jahitnya secara khas
I stayed up for several nights.
untuk beberapa malam.
Of course, I like it.
Tentulah saya suka.
Thank you.
Terima kasih.
Now, you accept it pretty quickly.
Cepatnya awak simpan kantung ini.
I wonder who was the one you refused it back then.
Dulu, awak berkeras tak mahu terima.
This is different from that one.
Sekarang berbeza.
See this?
Tengok.
This embroidery
Sulaman awak ini
is better than that one.
lebih cantik berbanding dengan sulaman dulu.
It's so pretty.
Cantik.
I learned this for many nights
Saya meminta Lian Pian
after pestering Lian Pian.
ajar saya untuk beberapa malam,
It's more troublesome than martial arts.
lebih leceh daripada belajar kung fu.
I appreciate it.
Awak memang prihatin.
But you know it's my birthday.
Awak tahu hari ini hari jadi saya.
When I tried hinting at you,
Semasa saya beri awak bayangan,
why did you pretend not to know?
mengapa awak buat-buat tak tahu?
So, you knew it's called hinting.
Awak tahu pula itu bayangan?
First, you handed me the register at the Archive.
Mulanya, awak beri saya senarai nama di bilik dokumentasi.
After that,
Kemudian,
you sent Bai Shi to beat around the bush
awak suruh Bai Shi dapatkan maklumat
with Lian Pian.
daripada Lian Pian.
Finally,
Kemudian,
you went to see Yan Xiao Lang. Am I right?
awak minta tolong Yan Xiaolang, kan?
Yes.
Betul.
You can just tell me directly.
Awak boleh berterus terang saja,
Why did you have to set a trap?
tak perlu memerangkap saya.
I knew you liked doing this.
Saya tahu awak suka sangat memerangkap orang,
So I had to get back at you.
jadi, saya mesti mengenakan awak.
I've always known your date of birth.
Saya tahu hari jadi awak selama ini,
But
tapi,
since you like to give people a hard time,
awak suka mempermainkan orang,
I should make you suffer for a change.
jadi, saya juga nak kenakan awak.
What do you call this again?
Ini digelar
"Having a taste of your own medicine".
buat baik dibalas baik, buat jahat dibalas jahat.
Do you like it?
Suka tak?
Yes.
Suka.
Almost as charming as me.
Ada gaya saya.
But
Namun,
I still hope you can be more direct next time.
saya harap awak boleh berterus terang pada masa depan.
Of course.
Tentulah.
I've learned my lessons today.
Sekarang, saya juga belajar daripada pengajaran.
This is the biggest game I've set up.
Perangkap paling besar yang saya pasang pada hayat ini
I even had to pay for the price.
telah saya masuk sendiri.
You sound unhappy about it.
Awak tak puas hati?
I'm happy.
Puas hati.
No, you're not.
Tak puas hati.
You're not happy at all.
Awak langsung tak puas hati.
I am happy about it.
Puas hati!
I wouldn't dare...
Saya tak berani.
Why would I not be happy?
Tentulah saya puas hati.
That's more like it.
Baiklah.
Swing it.
Gerakkan buaian.
All right.
Baik.
Higher.
Tinggi sikit.
Young Lady!
Cik muda.
Young Lady, something bad has happened!
Cik muda, ada masalah!
Young Lady, something happened.
Cik muda, ada masalah.
The Yan family is in trouble.
Keluarga Yan ada masalah.
Prefecture Court raided the Yan Residence.
Kementerian Ibu Kota telah menyita Kediaman Yan.
Grand Preceptor and the rest are arrested.
Pendidik Besar dan yang lain juga ditangkap.
Mr. Yan and Lian Pian have rushed over.
Tuan Muda Yan dan Lian Pian sedang bergegas ke sana.
Master said
Tuan besar juga kata
to find someone to clarify this matter.
mahu suruh orang pergi tanya mengenainya.
- Let's go.
- Ayuh.
Let's go.
Ayuh.
(Grand Preceptor's Residence) Stop. You're not allowed to enter.
(Kediaman Pendidik Besar) Berhenti! Kamu tak boleh masuk.
Yan Yan! Lian Pian!
Yan Yan, Lian Pian.
Young Lady.
Cik muda.
What happened?
Apa yang terjadi?
Why is Grand Preceptor Yan arrested?
Mengapa Pendidik Besar Yan boleh ditangkap?
I'm not sure either.
Saya juga tak tahu.
I was stopped when I arrived.
Baru saya sampai, saya telah dihalang.
They refused to say anything
Mereka enggan cakap apa-apa walaupun saya bertanya.
and made me wait here.
Mereka suruh saya tunggu di sini.
Something has happened at my home.
Ada masalah berlaku di dalam rumah,
What's the point of waiting?
apa gunanya saya tunggu?
Yan Xiao Lang.
Yan Xiaolang.
Calm down.
Awak sabar dulu.
Since this matter involves Grand Preceptor Yan,
Pendidik Besar Yan terlibat dalam hal ini,
it must not be a small matter.
pasti ini bukan hal remeh.
These guards wouldn't know if you asked them.
Mata-mata ini mungkin juga tak tahu.
I'll ask Yan San Lang.
Saya pergi tanya Yan Sanlang.
Song Luo Tian?
Song Luotian.
explain to me, what's going on?
Cuba terangkan, apa yang terjadi?
Guards, arrest him.
Tangkap dia.
- What are you doing?
- Apa awak buat? - Apa yang kamu nak buat?
Stop it!
- Apa yang kamu buat? - Lepaskan!
Mr. Song,
Tuan Muda Song.
something happened to the Grand Preceptor.
Kediaman Pendidik Besar hadapi masalah,
We want to clarify this matter quickly.
kami nak tahu apa yang terjadi.
It's not the time for you two
Sekarang bukan masa untuk
to bicker now.
kamu berdua merajuk di sini.
Who are you to speak up?
Awak tak layak bercakap.
Do you think you can order me around
Awak ingat awak boleh beri arahan kepada saya hanya kerana
because the Grand Commandant accepted you as his goddaughter?
Komandan Agung anggap awak sebagai anak angkat?
You're still a servant girl, no matter what.
Awak hanya orang suruhan.
Out of my way!
Ke tepi!
Song Luo Tian, you...
Song Luotian, awak...
Sang Qi, stop.
Sang Qi, tunggu sekejap.
What exactly is going on?
Apa yang terjadi?
Deputy Chief Yan, the Prefecture Court had issued an order for the arrest.
Tuan Yan, Kementerian Ibu Kota diarahkan untuk tangkap orang.
Please don't stop us.
Tolong, jangan ganggu kami.
We would not
Kami takkan
delay the Prefecture Court from arresting them.
ganggu Kementerian Ibu Kota tangkap orang,
But you must have a reason to arrest him, right?
tapi kamu patut ada sebab untuk tangkap orang, bukan?
Qi Lang! Sang Qi!
Qilang, Sang Qi.
Calm down.
Kamu bertenang dulu.
Let him make the arrest.
Biar dia bawa Yan Yan pergi.
I'll explain it to you later.
Saya akan terangkan nanti.
Let's go.
Jom.
- Go!
- Jom.
Yan Yan.
Yan Yan.
Yan Xiao Lang!
Yan Xiaolang!
Lian Pian.
Lian Pian.
San Lang,
Sanlang.
we'll wait for you at Grand Commandant's Residence.
Kami tunggu berita awak di Kediaman Komandan Agung.
All right.
Baik.
(Grand Preceptor's Residence)
(Kediaman Pendidik Besar)
Let's go.
Jom.
Official Yan, what exactly is going on?
Tuan Yan, apa yang terjadi?
Water.
Air.
Official Yan, say something.
Tuan Yan, cepat cakap.
Lian Pian, let him catch his breath first.
Lian Pian, biar dia berehat sebentar.
Things have already come to this.
Keadaan sudah jadi begini,
There's no use to worry now.
tiada gunanya awak menggesa sekarang.
I guess Sang Qi is more thoughtful.
Sang Qi, awak amat berhati perut.
But this matter happens to the Yan family too suddenly.
Hal ini berlaku secara mendadak,
So it's natural for you to get anxious.
tak hairan juga kamu rasa risau.
Why is the Yan family being investigated so suddenly?
Mengapa tiba-tiba siasatan boleh sampai ke Keluarga Yan?
Speaking of it, it's very odd.
Hal ini pelik.
Didn't you tell me
Sebelum ini, awak mahu saya
to investigate the salt route based on the clues at the warehouse?
siasat Laluan Garam mengikut petunjuk bilik sisi.
Based on our deduction,
Kalau ikut tekaan kita,
the goods of Xizhao, the salt grains in the warehouse,
barangan dari Xizhao, garam di bilik sisi
and the fragrance of Song Jia Yin
dan bau wangi pada badan Song Jiayin
are linked together.
berkaitan dengan satu sama lain.
If nothing goes wrong
Kalau tekaan ini betul,
while following these clues,
dengan siasat mengikut petunjuk ini,
we should get a hold of something about the Song family.
kita dapat menjumpai kesalahan Keluarga Song.
That's right.
Betul,
I investigated based on our deductions.
saya siasat mengikut tekaan kita
I was indeed fishy.
dan betul-betul temui sesuatu.
It led me to a salt merchant named Ding Hao.
Saya menemui seorang pedagang garam yang bernama Ding Hao.
We've arrested this man.
Kami telah tangkap dia.
He obviously looks like a coward.
Dia sangat pengecut.
Before we even started torturing him,
Belum kami gunakan alat hukuman,
he turned in his superior himself.
dia sudah mendedahkan nama orang atasannya.
If that's the case,
Kalau begitu,
wouldn't that lead exactly to the Song family?
bukankah kamu dapat siasat sampai ke Keluarga Song?
Why is the Yan family being implicated?
Mengapa nak tangkap Keluarga Yan?
Let me finish.
Saya belum habis cakap.
I thought it was the Song family too.
Sebelum ini, saya juga sangka ini angkara Keluarga Song,
But Ding Hao insisted
tapi, Ding Hao bertegas kata bahawa
that the Yan family made him sell smuggled salt and official titles
Keluarga Yan yang paksa dia buat kerja untuk Pendidik Besar.
for the Grand Preceptor's Residence.
Menjual garam haram, jawatan pegawai kerajaan dan bangsawan.
Also, it wasn't a baseless accusation.
Malahan, dia ada bukti.
He turned in a full set of the ledger
Dia tunjukkan buku lejar yang lengkap,
with every transaction recorded.
semua tertulis dengan jelas.
Wait a minute.
Tunggu.
Did you say he turned in a full set of the ledger
Dia tunjukkan buku lejar yang lengkap,
with everything recorded clearly?
semua tertulis dengan jelas?
Exactly.
Betul.
All the dates, the sum of money,
Tarikh, jumlah wang, berurus niaga dengan siapa,
and those involved in the transactional
siapa orang tengah itu,
are recorded in the ledger.
semuanya tercatat di dalam.
Those involved in illegal salt trading
Mereka menjual garam haram,
don't make a set of a ledger.
tak mungkin buat buku lejar yang lengkap.
This is clearly a setup.
Ini fitnah.
I'm aware of that too.
Saya tahu,
But I dare not keep this matter a secret.
tapi saya tak berani rahsiakannya,
So I can only report this to His Majesty.
terpaksalah saya beritahu baginda.
His Majesty gave his order the same night
Maharaja segera turunkan titah untuk
to capture Grand Preceptor and seal the Grand Preceptor's Residence.
tangkap Pendidik Besar Yan dan menyita Kediaman Pendidik Besar.
Everyone in the Yan family will be investigated.
Seluruh Keluarga Yan perlu disiasat.
Even Yan Xiao Lang is not an exception.
Yan Xiaolang juga tak dikecualikan.
Will Yan Yan be tortured?
Kalau begitu, adakah Yan Yan akan diseksa?
You can rest assured of this.
Jangan risau.
He'll be at my Prefecture Court.
Dia ada di Kementerian Ibu Kota,
I'll watch him so that nothing will happen to him.
saya akan jaga dia.
The Song family still found out.
Keluarga Song tetap telah perasan.
But I think they found out not too long ago.
Namun, tak lama sangat mereka perasan.
It looks like they set up this plot in a rush.
Mereka memalsukan bukti secara tergesa-gesa.
The evidence appears solid, but it's full of loopholes.
Pada zahir, itu bukti kukuh, sebenarnya, ada banyak kebocoran.
We must prove
Sebelum mereka
the Yan family's innocence quickly
lakukan langkah yang seterusnya,
before they make another move.
kita perlu bersihkan nama Keluarga Yan.
What should we do now?
Apa yang patut kita buat?
San Lang,
Sanlang.
can I see Ding Hao?
Bolehkah saya jumpa Ding Hao?
Sure, you can.
Boleh.
You've always helped
Biasanya, awak selalu
the Prefecture Court anyway.
tolong Kementerian Ibu Kota buat kerja.
No one will say anything if you go.
Tiada orang akan menghalang awak jika awak ke sana.
But
Namun,
he can only be brought for trial now
sekarang, dia hanya boleh menghadap tuduh,
because he has already confessed.
dia boleh dikatakan pesalah yang mengaku salah,
So we can't torture him now.
tak boleh dikenakan alat hukuman.
Won't he keep on accusing the Yan family then?
Kalau begitu, dia pasti akan terus memfitnah Keluarga Yan.
There's no other way now.
Kita juga tiada cara lain.
Qi Lang, it's up to your methods now.
Qilang, harap awak boleh buat sesuatu.
You said Ding Hao is timid.
Awak kata, Ding Hao pengecut.
Yes.
Ya.
Deputy Chief,
Tuan Yan,
put me in prison.
awak kurunglah saya di dalam.
I was wrong!
Saya salah!
I won't do it again!
Saya tak berani lagi!
After we finish interrogating this criminal,
Selepas menyoal pesalah ini,
it'll be your turn.
giliran awak yang disoal!
Official, let me explain...
Tuan, dengar cakap saya...
Save it
Jika ada apa-apa,
for later.
awak boleh cakap nanti.
Take him away.
Bawa dia pergi.
Yes!
Ya.
Get up!
Bangun.
Official, let me explain.
Tuan, dengar penjelasan saya.
Go!
Jalan!
Official!
Tuan!
Quiet!
Jangan banyak cakap.
I...
Ini...
Move it!
Cepat.
Go in!
Masuk!
Wait here for now.
Awak tunggu di sini.
You will be interrogated soon.
Tuan akan datang menyoal awak.
Let's go.
Ayuh.
Were you the one who was interrogated just now?
Awak yang disoal tadi?
Stop talking.
Jangan cakap.
I can't take it anymore.
Saya tak boleh tahan.
I don't want to remember it.
Saya tak ingin fikir lagi.
I don't want to recall it.
Saya tak mahu fikir semula.
I don't even dare to remember.
Saya tak berani fikirkannya.
It was extremely inhumane and ruthless.
Kejam sangat! Zalim!
You don't look like
Awak nampak macam
you were tortured.
tak pernah dikenakan alat hukuman.
Who says there must be traces after being tortured?
Siapa cakap mesti ada tanda selepas dikenakan alat hukuman?
Have you heard of suffocation?
Awak pernah dengar apa itu "Tak Boleh Bernafas"?
No.
Tak tahu.
It was my first time too.
Ini juga pengalaman kali pertama untuk saya.
They placed this sheet of paper
Mereka guna kertas ini,
on your face.
lekat pada muka awak,
They sprayed a mouthful of water on it.
kemudian, mereka semburkan air.
If you keep quiet,
Jika awak tak cakap,
they'll place another layer and spray a mouthful of water on it
mereka lekat sehelai kertas lagi, semburkan air lagi.
until you can't breathe!
Sehinggalah awak tak dapat bernafas,
Just like what they did to me!
macamlah saya!
Listen.
Dengar sini.
Being unable to endure it comes second.
Tak apa walaupun tak dapat tahan.
The main thing is there's no trace at all.
Yang paling penting, ia tak tinggalkan kesan.
There's no way to reason it.
Awak tak boleh mengadu pun.
It's useless!
Tiada gunanya!
The third layer...
Kertas ketiga...
The third layer was my last draw.
Saya dah tak boleh tahan apabila sampai ke kertas ketiga.
Do...
Ini...
Do they even show any respect to the law?
Tiada undang-undangkah?
Are you serious?
Awak kelakar.
If they disrespect the law,
Kalau tiada undang-undang,
we won't be thrown in here.
bagaimana kita boleh ditangkap ke sini?
Then...
Kalau begitu,
Then what did you do to get caught?
sebab apa awak ditangkap?
Do you know
Awak tahu tak? Tak lama lalu,
about the arrest of Master Yan's family some time ago?
Tuan Yan dan sekeluarganya ditangkap.
I have a close relationship
Saya terlalu rapat dengan
with their Young Master.
anak lelaki keluarganya,
That's why I'm captured.
jadi, saya ditangkap.
I can't even catch my breath.
Langsung tak dapat bernafas.
Here they come!
Dah datang!
Help me up! Quickly!
Cepat papah saya.
Hide! Hide!
Cepat sembunyi!
I was wrong!
Saya salah.
I was wrong! Stop punishing me!
Saya salah, jangan menyeksa saya.
I won't do it again!
Saya tak berani lagi.
I'm not here for you this time.
Kali ini, bukan awak.
They're looking for you.
Awak rupa-rupanya.
Guards! Take her away.
Pengawal, bawa dia keluar.
- Yes.
- Ya.
I...
Saya...
- I will... - I...
- Saya...
I don't want to go!
Saya tak mahu keluar.
May luck be with you!
Semoga awak bertuah.
You must live!
Jangan mati!
Sit.
Duduk.
I said, sit!
Duduk!
Ding Hao, right?
Awak Ding Hao?
Yes.
Ya.
I'm sure you're aware
Awak sepatutnya tahu
of why we're meeting here.
sebab apa kita bertemu di sini.
I understand.
Saya faham.
No,
Tidak.
you don't understand.
Awak tak faham.
Isn't this about salt smuggling?
Pasal garam haram, kan?
Salt smuggling is a small matter that's not worth mentioning.
Itu hal remeh.
What I want
Yang saya mahukan
is the Yan family.
adalah Keluarga Yan.
Yan... Yan family?
Keluarga Yan?
I already told you everything.
Saya dah cakap semua yang patut.
Yes, you did confess.
Ya, awak dah cakap,
But what you confessed
tapi perkara yang awak cakap
is not enough for me to convict them.
tak cukup untuk membuat mereka disabit bersalah.
I'll give you one more chance.
Saya beri awak peluang sekali lagi.
If you don't tell me everything,
Jika awak tak terangkan semuanya
I will never let you go
sehingga saya boleh buat mereka disabit bersalah,
until I get them convicted.
saya takkan lepaskan awak.
Official, I've told you everything I know.
Tuan, saya dah cakap semua yang patut,
You're making it difficult for me.
janganlah memaksa saya.
Guards!
Pengawal!
- Yes.
- Ya!
Official.
Tuan!
I shall see
Saya nak tengok
how long you can keep this for the Yan family.
sampai bila awak nak berahsia untuk Keluarga Yan.
Official.
Tuan!
All right, I'll tell you!
Saya cakap!
Official, I'll tell you!
Tuan, saya akan cakap!
Official, I'll tell you everything I know!
Tuan, saya akan beritahu semuanya!
I'll confess everything.
Saya akan cakap!
Official.
Tuan.
I'll tell you everything I know.
Saya akan beritahu semuanya.
Then, we'll start from the Yan family's ledger.
Mula daripada buku lejar Keluarga Yan.
All right.
Baik.
♪As our fate intertwined, which life should we pick?♪
♪Apabila nasib bermula, berpegang teguh pada hayat apa?♪
♪I'm willing to this life for a chance to meet you in every life♪
♪Tukar hayat ini dengan orang yang boleh memahami saya♪
♪Many woes and sorrows fill my existence♪
♪Ribuan fikiran dalam hati, adanya tempat untuk saya♪
♪If persevering♪
♪Kalau kedegilan terhadap cinta♪
♪Makes us fall in love with each other♪
♪Melahirkan kita yang sukai satu sama lain♪
♪If not letting go of my past♪
♪Kalau terbendung pada kisah lampau♪
♪Becomes my mistake♪
♪Merupakan satu kesalahan saya♪
♪Then I shall not make that mistake♪
♪Maka saya tak boleh lakukan♪
♪This beautiful story♪
♪Kisah yang indah ini♪
♪Is like the way I look when I make up my mind♪
♪Memantulkan rupa saya yang pasrah♪
♪At the dawn♪
♪Menukarkan permulaan♪
♪What an unexpected love♪
♪Tidak dapat menduga nasib cinta♪
♪And so I wrote my words with joy♪
♪Saya menulis hujah yang gembira♪
♪I have accepted this life I reincarnated in♪
♪Saya ambil alih hayat-hayat yang bertukar ganti♪
♪May this budding romance♪
♪Mengubah cinta daripada ujian yang nipis♪
♪Develop into something unforgettable♪
♪Kepada kurai yang mendalam pada hiasan♪